یا بر سنگ یا حالا بر محر
از زمان خود پیغمبر بوده
خود پیغمبر هرکس جز بر زمین سجده نکرده
اصحاب پیغمبر همشون در مسجد نبی بر سنگ ها سجده می کردن
بنابراین نمیشه گفت که سجده بر خاک
که حالا شما داشتین محر
از زمان امام سجاد بوده
نا قبل از امام سجاد هم بوده
اما سجده بر طربت سید و شهده
ایه بی ندار بیماد زمان امام سجاد بوده
یا اون که در روای داریم
امام صادق علیه سلام
دسمالی داشتن
تو این دسمال
مقداری طربت سید و شهده
سلامالله علیه بود
هر جا مخواست نماز کنید دستمالو باز میکرد
و به اون طربت سجده میکرد
آنچه که شیعه میگه
سجده بر محر نیست
سجده بر زمینه
حالا خاک باشه سنگ باشه چوب باشه
محر کربلا باشه
یا هر چی که دیگی باشه فرق نمی کنه
همه اینها نماز درسته
بله در بین این مسجودن علیها
طربت سید و شهده افضلیت داره
امام ساده علیه السلام فرمودن
سجده بر طربت امام حسین
هفت هجاب رو خرق میکنه
هفت هجاب رو از بین میبره
پس آنچه که ما میگیم این نیست که
باید در یه چیزهایی که حالا مثلا به شکل
مکعب یا استوانه درست کنن
اشکالی هم روش مثلا حقاکی کنن
باید سجده باید نه
سجده باید در خاک باشه
سجده باید در زمین باشه
و چون تو مسجد فرش شده
خب خاک نیست سنگ نیست
میگه چند تا تیکه سنگ رو باید تو مسجد
یا چند تا تیکه خاک رو
باید تو مسجد که به زمین سجده کنید
اینه وگرنه
این که حالا مهر موضوعیت داشته باشه نه
بنابراین چیز سجده برد
زمین رو
برای اولین بار انجام داد
و دستور داد پیانبر
پیانبر فرمود
جعلت لیل ارزو
مسجدن و تهورا
زمین سجدگاه من
و وسیل اتحارت برای من قرار داده شده
پس ما حق نداریم
جز بر زمین سجده کنیم
چون محل سجده زمینه نفرش
94 50 پرسیدند
چطور توبه
واقعی کنیم
یک پشیمان باشید
پشیمانی کامل جانسوز
که از گناه متنفر بشید
از اون حال و گناه
از اون لباس و زمان و دوستی
که باعث گناه شده از همه متنفر بشید
دو تصمیم داشته باشید
تا عبد به اون گناه بر نگردید
3. جبران کنید
اگر بخاطر اون گناه
حقی زایی شده
حق و ناسی زایی شده
حق و لایی زایی شده
اونها رو جبران کنید
4. استقفار کنید
و این رو ادامه بدید
تا جایی که اون نفس گناهکار
تبدیل بشه به یک نفس پاک
اون گوشتو پوستو که
در زمان گناه بخاطر گناه رویده
اون تبدیل بشه به یک گوشتو پاست جدیدی
که دیگه گناه نکرده باشه
اگر این قرار انجام بدید
شما توبه کامل و واقعی انجام دادید
با کسانی که مومن با اقام خوشش
با دستانش
با کسانی که خودش بخاط
ملاقات کنه ملاقات میخوند
آران برزخ
اونهایی که از دنیا رفتن
اونجا هم دیگه زیارت میکنن اگر بخان
به مصدفه بودن که
مومنین در منزلهای ویژه در بهشت برزخی
زندگی میکنن از قضاهای بهشت برزخی
میخورن از نشیدنهاش مینوشن
و به دیدوازی در هم میرن
به زیارت هم میرن به ملاقات هم میرن
دعاشون هم این خدا قیامت برپا کن
که ما از این بهشت برزخی
به اون بهشت اصلی منتقل بشیم
اما چه اعمال رسیدی میشه
اقاعد کاملا در برزخ رسیدی
میشه پربندش هم بسته میشه دیگه
به طور کامل اقاعد
پربردگارت کی بود پیغمبرت کی بود
امامت کی بود کتابت کی بود
قبلت کجا بود اینا رو کامل میپرسن
دیگه هم پربندش بسته میشه
برخی اعمال رو اجمالی سآل میکنن
مثل نماز زکات
حج روزه ولایت
این که عمرش رو اجمالا کجا سرف کرده
این که درامتش از کجا بوده
نه جزئیاتش
کلیاتش
به طور کلی چطور خرج میکرده
اینها در برزخ رسیدی میشه
بقیه اعمال تو برزخ باش کار ندارن
تفصیل اینها هم
به طور کامل میمونه برای قیامت
پرسمان
مجالی برای
پاسخویی به پرسشهای شما
بخش
پرسمان
بخش پرسمان
پاسخهای کتا تقدیم حضور
شما عزیزان شنونده شد
از رادیو معارف با برنامه
پرسمان اعتقادی در خدمت
شما گرامیان هستیم
شما عزیزان میتونید در هر ساعت
از شبان و روز با تلفنهای
گویای رادیو معارف به شماره
329 10 551
و 329 10 552
با پیش شماره
0 25 تماس بگیرید
و سآلات
تلفنی خودتون رو از برنامه بپرسید
همچنین این مطبع
خدمت شما عزیزان ارز میشه
که عزیز شنونده
اگر دوست داره
سآلش به صورت تلفنی
و مستقیم در برنامه
مطرح بشه و پاسخ سآل
رو به صورت مستقیم از
جناب استاد محمدی دریافت کنه
میتونه به صورت پیامکی
این درخواست رو از
رادیو داشته باشه تا ما
ارتباط تلفنی مستقیمی
با این عزیز شنونده داشته باشیم
و در حنگام
زبط برنامه
به صورت تلفنی و مستقیم
با عزیز شنونده تماس گرفته میشه
و سآلش به صورت مستقیم
مطرح میشه. عزیز شنونده
این درخواست رو از
برنامه داشتن که الان
پشت خط ارتباطی
ما هستن در حنگام زبط برنامه
صدای این عزیز
رو میشنویم به اتفاق
شما گرامیان. سلام
و نریکم. بفرمایید
سلام و نریکم. خواست نباشید
برده تفریشی هستم از تهران
سآلی که از خدمت استاد محمدی
دارم اینو که
تبقیه دانستای ما فیداد پیامبران
عزیز 124 زار
نفر بودن. سآل من این دیگه
آیا اینها همه محدود به این منطقه
جغرافیهی خواهر میانه بودن
یا مناطق دیگر دهان هم
داشتن توضیح به ما بدن
و اگه نداشتن تکلیف
مردم که اونجا زندگی میکنن چی هست
ممنون از شما پشت خط ارتباطی
تشریف داشته باشید
و پاسخ رو جناب استاد محمدی
بیان میکنن. جناب استاد
بفرمایید. مردم از کنم که
اولا همتون که شما فرم بودن
خب ما در رواد داریم مردم شیخ
صدوق در کتاب های
مختلفشون از جمعه در
کتاب مشفوریشون هست که به ترتیب
اعداد هست. در کتاب خسالشون
این حدیث رو که قداما 124 زار
پیانبار فرستاد. در این که
تعداد پیانبار ها 124 زار
نفر شیخ صدوق نرد کرده
رواد سهی و سند و دیانا
نرد کردن. اما اون چی که ما
از شما خبر داریم. اسم
27 نفر از این پیانبار ها تو قرآن اومده
و 10 نفر هم تو
روایات. جمعش میشه
37 نفر. ما فقط
37 نفر رو میدونیم. میشناسیم
و تاریخشون رو داریم. از 124
زار نفر. خود قرآن فرماید
که بعضی از این هرام رو برای تو
جریانشون رو گفتیم. بعضی ها رو
نبودیم. پس ما فقط در این حد
میشناسیم. بقیه رو نمیشناسیم. آیا
در جاهای دیگه نبودن چرا بودن؟
در باده مثلا در آفریقا
پیانباری از خودشون. خدابن
از همون خود مردم آفریقا
مبعوث کرد. اینا اون پیانبار
رو شادت سندن. سوزندن.
یا مثلا در شرق آسیا
اگر ما زرتش رو به عنوان پیانبار
بدونیم که میدونیم و بدونیم
که محل تولدشان برخ بوده
خب میشه شرق آسیا دیگه
نه قرب آسیا. بله
برخ از خودم که
بیشتر آینشم از همون جا شروع میشه
پس این که جاهای دیگه نبوده نه
ما خبر نداریم
که بسا پیانبارانی بودن و ما خبر
نداریم. مطلب دوم این که
اینها داشته باشید. آدم
و هوا در این
قرب آسیا
کوه صفا رو بود کرد
به اعتبار سفی الله بودنش
اون کوه اسمش شد کوه صفا
هوا بر کوه مربخ رو بود کرد
چون مربع بود
اسم اون کوه چی شد؟ مربع
بعد هم تو عرفات دوباره
همین رو پیدا کرد. پیدا کرد. و همین جا
نسلشون تکثیر شد و
و زندگیشون تو همین
قرب آسیا شروع شد
اگر شما کتاب های
تاریخ تمدن رو سمیتار تمدن
بیلدورانت یا دیگر تاریخ تمدن
رو بخونید ببینید که اولین
تمدن های بشری که
از این نسل عرض می کنم. ما این نسلی که
اولین تمدن هایی شکلی رفته
تو همین منطقه بوده
بعد ها از این منطقه
مثلا فرس کن یه عده خواستن بران
هند شرقی سر از امریکا دارا بردن
تازه خیال می کردن اینجا هنده
تا مدت هم اونجا بودن خیال می کردن که
اینجا هند شرقیه. از اینجا رفتن
از این منطقه. اولین
تمدن ها اینجا شکلی رفته. خب پیانبر هم
برای مردم میاد. برای انسان ها
میاد. برای بیابون ها که نمیاد که
برای جزیره که پیانبر خدا نمی فرسته
اگر اولین نسل بشری
اینجا بوده که بوده
یا حتی اگر اینجا کسرت
بوده. یعنی اینجا مثلا فرس کنید
ست نفر بودن تو این غرب آسیا
مثلا فرس کنید در امریکای جنوبی
دو نفر بودن. خدا مخواد
یه پیغمبر بفرست. خواهی پیغمبر رو برای ناس سر نفر
میفرسته. نه برای دو نفر. پس
نقطه بعدی این شد که
اولین تمدن ها اینجا شکلی
رفته. طبعا
پیانبری هم که
انتخاب میشه. مبعوث
میشه. باید برای اینها باشه. سلیم ناسمی
از کنم که یک نقطه
نقطه بعدی این که
دوستان تاجه داشت باشن. حدف قرآن
از بیان داستان
پیانبران و سرگزش
پیانبران بیان تاریخ
نیست. حتی معرف پیانبران
نیست. نمیخواد کلام
درست بده. نمیخواد تاریخ
درست بده. نمیخواد تربیت کنه
وقتی میخواد بیه مردم بگیر
ببینید شما قوم حود چکار کردن
چه برای سرشون آمد. قوم
لود چکار کردن چه برای سرشون آورد
باید
چیزهایی که این مردم بتونن باش
ارتباط برقرار کنن. بشون میبینید
قوم لود چه برای سرشون آمده
این شهر سدوم که شما از کنارش رد میشید
برای سفر شام
از اینجا رد میشید. این قوم بودن ها
بخاطر همجنس بازی این برای سرشون آمده
ببینید چه قوم لود رو خدا چکار کرد
قوم شعیر رو خدا چکار کرد
در مدین بودن. اینا ارتباط
برقرار میکردن. امیخواد بشون بگید که
در
امریکای جنوبی مثلا فرس
اون که پلانتوه افتاد
دورترین نقطه
که میشناختن چین بود
یه معورای چین
رو اصلا خبر نداشتن. محلو
هم نیست. در اون زمان اصلا سکنهی داشته
امریکای جنوبی یا نه. آره اون نقطه
قبلو تقرار کردم. بله. اینجا
ندارد کنم که وقتی که میخواد
اصلا تربیتی داشته باشه
باید در مرآ و منظرشون باشه
اینجا بسیار بقرار کنن
تا میگیم بگیم خب بله
اصال مدیم همون اصالش هست
این اصال تربیتی داره
اما یه جایی میگفت که این اصال
متوجه نمیشه داره میگه
چی میگیم کجاست ما که ندیدیم
اون اصال رو نداشت
و قرآن کتاب تربیته
کتاب قصه و کتاب نقل
پیانبران و سرگذشت پیانبران
نیست. سرگذشت هایی میگه
که به درد کار خودش بخوره
این هم یک نکته خلاص این شد که
اولا ما همه پیانبران
که نمیشه نسیم. آنوشیخ صدو
در کتاب خصالشون این حدیث رو
که قدامن صدفتی سیار دار پیانبر
پدیس داد که
سیزده نفر از اینها پیانبران مرسل بودن
بقیه شون نبی بودن
از سیزده نفر هم پنج نفرشون
پیانبر اولو الازم بودن صاحب شریعت بودن
که در بحث مقدماتی گفتیم
حضرت نوح، ابراهیم، موسا، ایسا
و از پیانبر اعظم
صلی اللہ علیه و علیه وسلم
و سلاموناله مجمعین
این پنج نفر پیانبران اولو الازم بودن
اینا توی این کتاب اومده
اما همه پیانبران ما نمیشنسیم
که بسا در جهه های دیگه هم بودن که حتما بودن
بعضی از پیانبران در ایک محدده
کمی بودن. تو اصول کافی
تو اون بس فرق بین
رسول و نبی و محدد
روایاتی آورده میبازیشون
پیانبران پردار خودشون بودن
برای خانواده خودشون بودن
اینها رو ما خبر نداریم کجا بودن
اما این پیانبران که
از کردیم در این منطقه بودن
دلیشم همیبود که از کردن که
اینجا اولین تمدانهای
بشر شکل گرفته و اینجاها
نیاز به پیانبر داشته
بسیار ممنونه محسن ازدادتالی
جنبای تفریشی بزرگبار
پاسخ استاد رو شنیدید؟
قبل قادم شدم
خیلی هم ممنون زنده باشین خدا تا پیزتون برسیم
خانشم هم سآلی نیست
باید تون خدافزی میکنیم
به امان خدا خدافزیم
ارتماع صداها خدا نگهدار شما
سپاسگذارم از این که مثل همیشه
با سبر و حسله به صورت مبسوط
به سوالات شنوندگان عزیز ما پاسخ دادید
وددانی میکنم
انشاءالله که خداوند عمرو طولانی
و با عزت به حضرت حالی انعیت کنه
انشاءالله بتونیم باز هم در خدمت حضرت حالی باشیم
از شما عزیزان شنوندگی که تا انتهایی برنامه با ما همراه بودید
تشکر و قدرانی میکنم
یه بار دیگه خدمت شما عزیزان این تذکر رو عرض کنم
که شما گرامی ها میتونید
سآلات خودتون رو به صورت پیامه صوتی
از طریق پیام رسانی تا به شما رو تلفن
0900 195 25 ارسال کنید
پیامکیه 30162 پیام بفرسید
و یا این که با شما رو تلفن 162 تماس بگیرید
تا ما هم از نظرات شما عزیزان شنونده بحرمند بشیم
تا سلامی دیگه و برنامهی دیگه
همه شما عزیزان رو به خدای بزرگ میسپاریم
التماس دعا خدا نگهدار
موسیقی
به نام خدا
سلام
پسر مشجعواد از همروستایی های قدیمی ما
دانشگاه قبول شده
و برای تحصیل میره تهران و برمی گرده
چند وقت پیش که دیدمش گفت
حاجی راستی من برای تحصیل
هفته پنج روز از همه دان
میرم تهران و اونجا هم توی خوابگاه میمونم
در این صورت
آیا تهران حکم وطن رو برای من داره
و نمازم تمومه
روزم میتونم بگیرم اونجا
من مقلد رهبری هستم
و فتوای ایشون رو میخوام بدونم
گفتم آقا بردیا
به فتوای حضرت آقا
محل تحصیل یا زندگی مبقت
وطن نیست
البته اگه بنا داری در تهران
حد اقل یک سال
طوری اقامت داشته باشی
که ارفن مسافر محسوب نشی
بدون نیاز به قصد اقامت
ده روزه
نماز شما تمامه
پس یه بار دیگه بگم
به فتوای حضرت آقا
محل تحصیل یا زندگی مبقت
وطن نیست
البته اگه بنا داشته باشی
حد اقل یک سال
طوری اونجا اقامت داشته باشی
که ارفن مسافر محسوب نشی
بدون نیاز به قصد اقامت
ده روزه
نماز شما تمامه
ارادت من
روشی از جنسی
برکت
شتو تالی ایک ورزشکار
برنامه های راژیو ایران
خیلی محب
خیلی از پخش راژیو سال
موجیز آقاستانه سبز کرامت است
این موج
موج نور و صداگ فضیلت است
موج اف ام
ردیف 96 مگه هرتز
موج ای ام
ردیف 1071 کلو هرتز
راژیوم عارف
دانش آوانی
شبان روزی
راژی روزشکار
بزرگاه
که با جمعه
عامده
بزرگیاب
می کرید
دنیا
ساختیک
در احساس
گروه
هست
ب ابنا
ڈایز
جگاه
تیم
موسیقی
در ایام پایانی ماه سفر و ازای آل الله وارادی و معارف از مشهد و رضا همراه باشید
ویشه برنامه مرسیه هر روز ساعت نه تا یازده صبح
موسیقی
روزه خرشید ویشه برنامه شبهای پایانی ماه سفر
رادیو معارف مشهد مقدس حرم متحر آقا امام رضا قلعه سلام
موسیقی
صبح شما به خیلی باشه شنواندگان محترم و گیرامی
بسیار سپاس کنم از این که
همراهی میفرمایید مجموع برنامه های رادیو معارف رو انشاله که تا این لحظه مورد توجهتون قرار گرفته باشه
امروز 29 مرداد ماه سال 1404 و 26 سفرال مزفر 1447 هجری غمریه
و همینکه دارم با شما صحبت میکنم ساعت 9.18 دقیقه است
و در ادامه دو برنامه تقدیم و حضورتون میکنیم
ابتدا به مدت 20 دقیقه همراه میشیم با مصنند خط مقدم
و در ادامه مسیر خدمت گذاریم
و در ادامه مزفر 1444 و 26 سفرال مزفر 1447 هجری غمریه
این لشکر حدود 20 عملیات موفق رو انجام داد
و برای بچه های این لشکر تا آخر پرروحیه و بیباک جنگیدن
سردار محمد جعفر اسدی فرمانده ی وقت لشکر میگه
آقای دکتور شجاعی فرمانده سپاه استان فارس بود
و یه جمعی از بچه های فارس آمدن
که ما میخواییم دوتا تیپ داشته باشیم
یه تیپ امام سجاد داریم
آموسن هم اجازه دادن که یه تیپ دیگه داشته باشیم
و قرار شده یه تیپ رو از آقای فضلی تحویل بگیریم
و از سردار رشید که فرمانده قرارگاه بود
خواستن که ما رو آزاد کنن ما بیم المهدی رو تحویل بگیریم
و به جابت شد ما بعد از فتخورم شر آمدیم المهدی رو تحویل گرفتیم
حالا یه همه روز یا فردای اون روز
آقای دکتر شجاعی دو نفر رو اووردن
فرماندن که ما این دوتا رو گذاشتیم پشتبانی المهدی
برادری به نام آقای یدولاهی
و یه برادری رو هم به آقای امیر علی امیری
که آقای امیر علی امیری فرمانده سپاه فسا بود
آقای یدولاهی فرمانده سپاه جهر
قرار شد که اینا برگردن توی استان و برای ما نیرو بیارن
بعدش آقای یدولاهی با یه تعداد از برادرها آمد
که یکی از اونها آقای خلیل متحرنی هست
آقای یدولاهی فرماندن که ما خواهش میکنیم
بچه های ما رو توی عملیات به کار بگیرید
و بعدش هم که آقای امیری اومدن
توصیه شون این بود که بچه های ما بیشتر کار پشتبانی رو بکنن
که حالا نمونه بارزش خلیل در این وره
آقای محسنی ها در اون طرفه که آقای محسنی ها میشه مسئول لوجستیک علمهدی
خلیل متحرنی ها میشه مسئول عملیات علمهدی
همه این کسانی که توی
یه گانداره
کار میکنن
همه دارن سرویس میدن به عملیات
مثلا پیوست عملیاتی
که خلیل تحیه میکرد
یه برگش محروت به عدوات بود
یه برگش محروت به توبخانه بود
یه برگش محروت به مهندسی بود
یه برگش محروت به بهداری
اصلا همه معاونت ها
باید یه برگ خلیل تحیه میکرد
که آقا بهداری باید بیاد
اینجا مستقر بشه
اونجای که هست به درد نمیخوره
مدوات باید بیاد تا اینجا صدشیشش هم بیاره این کارها رو
یعنی همه کارها خلاصه می شد توی خلید
سردار اسدی در باره مسئولیت ترح و عملیات لشکر سخنرانی می کنه
مسئولیتی که به هر کسی نمی شد سپورت
و این همه برنامه ریزی و همه هنگی روی دوشه مسئولش بود
مسئول ترح و عملیات باید ویژگی های خاصی داشته باشه
سردار لطفالله یداللهی جانشین وقت لشکر سیوسه علمهدی می گه
چون جزی که از توایف اشایری ساکن جهران بودن
که خود ورود اشون به سپا هم بیشتر تأثیر پذیری اشون از اندلاب و از امام بود
یعنی کسی نبود که اشون راه نمایی کنه برای اومدن به سمت سپا و به سمت جبه
خود اشون بخاطر اون رویه که داشت
از اندلاب و از امام تأثیر پذیری رفته بود
خود باید رویه اندلابی اون باید بارد سپا شد
و از سپا هم روانه جبه شد
و رنگ جبه گرفت دیگه
یعنی مثلا ایجور نبود که مثلا بیاید
یه چند ماه تو سپا و چند ماه بر جبه
یه کاسهش کرد به قول معروف دیگه رفت به سمت جبه و مندگار شد
و بچه هایی که حلاقمند به جبه بودن می رفتن
این مرد یه رستایی زاده از قریه ی علیاباد از توابه جهرومه
یه پسر اشاگیری دانشگاه رفتهی که با پیروزی انقلاب سپاهی شد
و مسئولیت سازماندهی بسیج و کادرسازی و جزم نیروهای تمانمند رو در جهروم به احده گرفت
حجت الاسلام آیت اللهی امام جمعه وقت جهروم
تا اونجایی که بده با ایشون آشنایی داشتم
با مکرر فتنتشون می نسیدم
و از یاد هم به ما لطف داشتن و ما در خدمتشون بودیم
ایشون یک جوان مخلص با ایمان با تقوی جدی فعال بود
ایشون در لشکر المهدی مسئول تره و عملیات بودن
و در بسیاری از عملیات مهم ایشون شرکت داشتن
و در کارهای بسیار اساسی لشکر ایشون نقشه
که حتی شنیده شد که برادر عزیز امان
فرمونده محترم لشکر المهدی جناب آی حاج اسدی
یه وقت ایشون در محضر حضرت حجات الاسلام و المسلمین
جناب آی حاشمی رفسنجانی
نماینده حضرت امام در شورای آلی دفاع ایشون گفتا بودن
که در حقیقت فرمونده لشکر المهدی خلیل متحرنیا بود
معاونه ترها عملیات لشکر سیاسه المهدی استان فارس
به سر جسور و پای کاری که حتی زیر آتیش خنپاره و رگبار دشمن هم
آشفته و بیقرار نمی شد و آرامشش برای همه مثال زدنی بود
آرامش از چهرهش می بارید
انسان هر وقت که آرام باشه قلبش آرام باشه
بهتر می تونه تصمیم بگیره
خیلی نمونه روح توازو نمونه بارزش تو عملیات کربلایی بند
خلیل را می دیدن شاد می شود روحیه می دهد
شهید آبینی دربارش می گه
آتش انبوه دشمن بر خلیل گلستان شده است
و جزو بر هرکه از ملت ابراهیم خلیل تبعیت کند
آیاتو دران معرکه ای که سفیر گلوله ها
و تیر مستقیم تانک ها نفس می برند
کسی را از خلیل متحرنیا آرام تر دیده
خلیل اهل شوخی بود
نمی داشت بهت بد بگذره
وسط سختی های عملیات
اونجا که بچه ها به تنگ نامی خوردن و ته دلشون خالی می شود
خلیل بود که شوخی می کرد و به بچه های لشگر امید و روحیه می داد
راستیخیه
خلیل رفیق حاج قاسم بود
حاج قاسم سلیمانی
کسی که حاجی اونو از ته دل دوست می داشت
گفتم خلیل بی بریم یه سری بزنیم به قاسم
خیلی هم ایشون به قاسم علاقه داشت
هم قاسم سلیمانی به ایشون علاقه داشت
قاسم سلیمانی تو کربل های پنج از کانال ماهی عبور کرده بود رفته بود
اونور کانال ماهی با مرتزا قربانی
گفتم بریم یه سری بزنیم گفت خوبه
جاکی پخ شده بود توی رادیو
به اصلا یک داستانی رو درست کرده بودن
که ایراقی ها قصد کردن از مرز عبور کنن بیان تا تهران
بعد اومدن گیر افتادن
این ایراقی با اون یکی ایراقی می گفت
الاراقیه بدبخت کجا آمدی بیچاره شدی بدبخت شدی گیر افتادی
شروع کرده بود یه سری چیز این طوری می گفت
ما موتور روشن کردیم سوار شدیم خلیل هم نشست ترک ما
حرکت کردیم که بریم پیش قاسم
همین درست تر جایی که دو طرف ما آب بود
الان باید وارد می شدیم به کانال ماهی
و یه جده روی کانال بود
توی این کانال باید رد می شدیم